---
layout: post
title: Shiken
author:
  display_name: sesam
  login: sesam
  email: petersz@me.com
  url: http://sesam.hu
date: '2004-06-14 11:13:02 +0200'
date_gmt: '2004-06-14 02:13:02 +0200'
tags:
- Japan
comments: []
---

A heten nincs tul jo dolgunk... bekoszontott a negyedeves vizsgaidoszak. Kicsit mashogy nez ki, mint egy magyar egyetemen (igaz mi nem is szamitunk egyetemistanak). Peldaul nincs a vizsgak ( _shiken_ ) elott szunet tanulni: szerdan oraink vannak, csutortokon van ket irasbeli vizsga, es penteken megint ora. A vizsgaban termeszetesen az elozo orai anyag nem szerepel, visoznt az orakra tanulni muszaj, es uj kanjikat is veszunk, amiket szinten meg kell(ene) tanulni... Kicsit tobbszor fogunk vizsgazni, mint otthon, ugyanis trimeszterek vannak es minden trimeszternek van "hatodeves" es "harmadeves" vizsgaja. A gyakorlatban ez havi egy "vizsgaidoszak"-ot jelent.

Csutortokon a szokasos kanjiteszt es nyelvtan ( _bunpoo_ ) kapott helyet. Most mar 300+ kanji korul jarunk. Eleg erdekes rendszer szerint haladunk, dog egy kanjikat kepesek megtanitani. Peldaul a statisztika kanjijat tudnom kell, de a tejet nem tudnam kanjival elolvasni, ami azert igy ebben a formaban vicces.

A jovo heten szerdan es csutortokon folytatodik a moka es kacagas. Szovegertes vizsga (Felteszem kapunk egy szoveget hozzavalo kerdesekkel. Felfoghato kanjitesztnek is, mert fix, hogy azzal irnak...) magnohallgatas (Rigo utca feeling) es a halalom: beszelgetes. Valamiert a tanerok itt ugy gondoljak, hogy nekunk valami magikus csoda eredmenyekepp folyekony kommunikaciora kellene kepesnek lennunk. Hal' Istennek nem sokan kepesek erre, ugyhogy nem logok ki a sorbol.

Amugy ha nem kellene a tudasunkrol szamot adni, rendkivul erdekes lenne a japan nyelv.
