---
layout: post
title: kultura 101
author:
  display_name: sesam
  login: sesam
  email: petersz@me.com
  url: http://sesam.hu
date: '2004-06-02 21:11:40 +0200'
date_gmt: '2004-06-02 12:11:40 +0200'
tags:
- Japan
comments: []
---

Minden honapban a _Division of Counseling and Guidance_ hangzatos elnevezesu egyebkent ketfos (Miyagi Sensei, Komatsu Sensei) csapat meglep minket az adott honapra vonatkozo informaciokkal _Monthly News_ formajaban. Vannak erdekes reszei is, gondoltam, megosztom.

Junius elseje japanban a _koromogae_ , azaz az egyenruhacsere napja. Ezen a napon a hosszu ujju iskolai egyenruhat rovidujjura cserelik es altalaban a szine is valtozik: vilagosabb lesz. Oktober elsejen tortenik a visszacsereles a hosszu ujju ruhara.

Junius nagyjabol egybeesik a korulbelul 40 napig tarto esos evszakkal. A japanok ezt _baiu_ -nek hivjak, ami szilvaesot jelent, ugyanis a szilva eresi idoszaka egybeesik az esos evszakkal. Szokas ilyenkor _torutoruboozu_ elnevezesu babot csinalni feher ruhaanyagbol, hogy jo idot hozzon. A babu egyszeruen keszul, a ruhaanyagot kitomik valamivel, majd osszekotik, es hagynak neki egy kis lelogo anyagot. A szine minden esetben feher.

Julius 20-a az Apak Napja. Ilyekor az apak ajandekot kapnak koszoneskeppen es a tisztelet kifejezese celjabol. (Termeszetesen minden valamire valo bolt keszul az Apak Napjara kulonleges ajanlatokkal. A fuchui Altman uzletben most jartam, masbol sem all, csak apak napi akciokbol.)

A japanoknal is letezik "13. havi" fizetes. Ok ketszer kapnak egy evben _boonusu_ -t (bonusz), Juniusban es Decemberben. Ez a kozalkalmazottakra es a berbol es fizetesbol elokre vonatkozik.

Ennyit ir az ehavi infolap. Plusz kozli azt a sajnalatos tenyt, hogy Junius 23-25 negyedeves vizsgaidoszak. Igen, ha valakinek feltunik ez itt igy megy, vizsga van, de meg elotte valo nap is orak vannak, ahol kepesek uj anyagot leadni... (bar a vizsgaba nem teszik be). Tehat parhuzamosan kell keszulni orakra es a vizsgara. Egyetemistak most felhordulhetnek, mi az hogy orara keszulni. Sajnos muszaj, mert az minden oran van parbeszed, amit az ember vagy zsigerbol tud (mert vagja a nyelvtant es a szavakat), vagy megtanul (ez utobbi nepszerubb...). Ezen kivul ugye rengeteget kerdeznek, es a tanar 3 masodperc alatt rajon, ha valaki nem tanult. (Aminek kovetkezmenye van, nevezetesen feljegyzik, es ha sokat elofordul a delikvenssel elbeszelgetnek a motivacioirol...) Es termeszetesen elmaradhatatlan a kanjiteszt, az elozo nap elsajatitott 13 kaniji reprodukalasa egy nehany perces ropcetli kereteben.

Adalek a kulturalis infokhoz, hogy tudni kell a japanokrol, hogy mindent megkoszonnek. Ahogy jottunk haza biciklivel nem egyszer felrehuzodtak elolunk, vagy mi huzodtunk felre mas bicikliseknek. Ilyekor kolcsonos fejbiccentes a minimum. Lathato az egymas iranti tisztelet, ami szerintem nalunk otthon sem artana nehanapjan.

Fuchuban van egy bolt (gyorsetkezde), ami elott egesz nap egy CD-s magnon reklamszoveg megy (gondolom repeat-re allitott CD-rol). Ugye nem kell mondani, hogy senkinek meg nem fordulnaa fejeben megragadni a cuccot es elfutni konnyu penzszerzes remenyeben. Ha Pesten ugyanennek az akcionak nagy eselye van, nem tudom hany percig maradna kint az uzlet elott a magno...
