---
layout: post
title: doogi
author:
  display_name: sesam
  login: sesam
  email: petersz@me.com
  url: http://sesam.hu
date: '2004-05-14 16:56:04 +0200'
date_gmt: '2004-05-14 07:56:04 +0200'
tags:
- Japan
comments: []
---

Mindjart itt a csutortok es az elso vizsga. Ketszer egy oras tesztet irunk, az elsot irasbol a masodikat nyelvtanbol. Az irasba a hiragana, kb 50 katakana szo es a kanjik tartoznak. Mar 100 folotti szamu kanjit kellene tudnunk. (Ez annyi, amennyit a japan gyerekek altalanos iskola elso osztalyaban egy evig tanulnak.) A nyelvtan kezd egyre 'izgalmasabb' lenni. Az igek ot alakjat kell tudnunk (Vannak ichidan es godan igek, attol fuggoen, hogyan kepzodnek az alakjaik es persze rendhagyok...) plusz rengeteg partikulat.

A campust es az osztalytermeket leginkabb a Deutsche Schule-hoz tudnam hasonlitani. A lampak a folyoson erzekelik, ha arra jar valaki es csak akkor kapcsolnak be, ha kozlekedik valaki a folyoson. A wckhez komoly vezerlopult tartozik kulonfele alvazmosasi feladatok elvegzesere. Ezen kivul van egy gomb, ami a vizcsobogast utanozza. Erre azert van szukseg, mert - kulonosen a noknel - illetlensegnek szamit, ha hangok szurodnek ki a wc hasznalata kozben. Eredekes modon a keztorlesre semmi lehetoseg nincs, sem torlokendok sem szaritogep nincs sehol. Az osztalytermekrol mar irtam, hogy van TV, DVD, minidisk, stb. Plusz kulon felszereltseg egy kamera, ami gyakorlatilag az irasvetitot helyettesiti. Mindenutt whiteboard van. Mostanaban a parbeszedeket laptoprol nezzuk (ra van kotve a TVre) javascripttel programozotak le. A kanjik irasat ppt-n mutatjak ugy, hogy avi videokat tettek be, ahol vonasonkent fel van veve az irasmod.

Egy ideje a campust elleptek a hollok. Vagy varjak. Igazabol nem tudom, hogy ezeket hogy kene hivni, a lenyeg, hogy haromszor akkorak, mint az otthoni varjak. Eleg felelmetesen neznek ki, en ekkora fekete madarakat csak RPG jatekokban lattam. Azt sem tudom, hogy ok most crow-k vagy raven-ek, bar a szotar szerint a raven az a crow-family tagja, es szerintem az magyarul varjufelek, tehat a raven a hollo es a crow a varju, ahol is a raven/hollo a nagyobbik (tehat ez). Ennek valaki utananezhetne. (Tesom? Csak ne Fodort kerdezd meg... :P)

Tenyleg megkaptuk az aikidohoz valo ruhakat. Doogi-nak hivjak amugy. Sajnos edzes elott kaptuk meg es nem volt idonk kimosni, ezokbol iszonyatosan kemeny volt, ugy ereztem magam benne, mint a robotzsaru. egy nadragbol all, amit egy madzaggal ossze lehet huzni a derekon, majd megkotni, hogy ott is maradjon. Van egy ingszeru felsoresz, aminek elol hosszu szarnyai vannak, ezeket egymasra kell fektetni (a bal oldali van felul) majd megkotni egy ovvel ugy, hogy az ovet duplan tekeri az ember maga kore. A lanyfelsoresz ki van egeszitve egy madzaggal mellmagassagban, ami arra jo, hogy a felsoresz ne nyiljon ki odafent. Minden ruhadarabra ra van himezve a nevem katakanaval. (Piitaa, angol kiejtes szerint.) Mariya, a mazlis, kanjikkal is ki tudta irni a nevet, ami sokkal jobban nez ki, de az en nevemhez nem leteznek kanjik...

A tegnapi edzesen a sensei (tanar) is jelen volt. O csak csutortokonkent jar tanitani. Nagy tiszteletnek orvend. Az aikidoban a tudasszint meresere eloszor kyu-k vannak, azt sajnos nem tudom hany. Utana pedig dan-ok. Namost a sensei ha jol tudom rokudan (6 dan), ami eleg uber... :) Latszik is, tipikusan ugy cvsinal mindent, hogy irto egyszerunek latszik. Mintha semmi erot nem fejtene ki. Ehhez kepest van benne ero, en azt se tudtam hova repuljek, amikor megmutatta hogyan is kellene csinalni egy gyakorlatot. Termeszetesen minden japanul hangzik el, de szerencsere sokan angol szakosak es a sensei angolja is eleg jo (japan mertekkel) szoval megertem, ha valamit akarnak. Meg nehany dolgot japanul is megertek, de csak iranyokat es testreszeket foleg.
