---
layout: post
title: helyzet
author:
  display_name: sesam
  login: sesam
  email: petersz@me.com
  url: http://sesam.hu
date: '2004-09-24 12:28:23 +0200'
date_gmt: '2004-09-24 03:28:23 +0200'
tags:
- Japan
- Tech &amp; Gizmos
comments: []
---

Ma ismet kezzel SQL adatbazisbol kellett commentet irtanom. Hogy a fenebe lehet megszabadulni a commenteket spamelo robotoktol?? Legalabb a linkjeik nem mukodnek, mivel letiltottam az <a> taget a linkekben...

En koszonom, rendben vagyok. Ma elvileg nem volt tanitas, hanem ugynevezett " _shitsumon no hi_ " azaz a szokasos vizsga elotti kerdezonap. Termeszetesen, mivel a'la Itami: "le vagyunk maradva", a mi csoportunknak be kellett mennie ma is elso orara, hogy feldolgozzunk egy olvasmanyt az uvegszalas gyapotrol. (Komolyan ilyenekrol olvasunk mostanaban.) Ha befejeztem a konyvtarazast, akkor meg ismet meg kell latogatnom szeretett tanaromat, mert a fogalmazasunkat is vissza szeretne adni. Ez altalaban koponyankent egy fel-haromnegyed oras folyamat, mert hangosan el kell olvasni a muvet, mikozben o kommentalja a hibakat.

A jovo heten hetfotol szerdaig vizsgazunk. Hetfon a 90 perces matekkal inditunk, majd ujabb 90 perc fogalmazasiras kovetkezik egyelore ismeretlen temaban. Meglepi lesz. Kedden reggel olvasasertes, majd delutan az interju/beszelgetes vizsga kapott helyet. Szerdan a rettegett _seikei_ azaz gazd-pol 60 percevel keseritik az eletunket, miutan hallgatas utani ertessel zarjuk az ev vegi vizsgakat.

Csutortokon es penteken osztalykirandulasokat idezo " _overnight field trip_ "-re megyunk _Nagano-ken_ -be. Japan stilusu hotelban fogunk lakni, stb. Tobbet majd szerdan fogok tudni az eligazitas utan.

A vizsgak - mivel evzaro vizsgak - utan jegyeket is fogunk kapni, az amerikai A,B,C... rendszer szerint. Hogy mennyi szazalek er milyen jegyet, az ismeretlen, csak azt tudjuk, hogy minek az atlagara kapjuk a jegyet. Legtobb esetben az osszes eddigi vizsga beleszamit a jegybe, ugyhogy a multbeli botlasok miatt nem szamitok valami fenyes eredmenyre. Hat majd meglatjuk. Remelem a mostani vizsgaidoszak jobb lesz, habar hiaba tanulok allandoan, iszonyu neheznek igerkezik.
