---
layout: post
title: nyelvek
author:
  display_name: sesam
  login: sesam
  email: petersz@me.com
  url: http://sesam.hu
date: '2004-06-09 20:36:40 +0200'
date_gmt: '2004-06-09 11:36:40 +0200'
tags:
- Japan
comments: []
---

Tekintve, hogy jopar nemzet fiai vannak itt nalunk osszezarva elkerulhetetlen a talalkozas egymas nyelveivel. (Itt most nem a testreszre gondolok...) Mi magyarok erdekes helyzetben vagyunk: minket senki az egvilagon nem ert meg, viszont mi sem ertjuk meg oket. Jo dolog lehet szlavnak lenni, mert a bolgarok, az oroszok, az ukran lany, a litvan fiu es a szerb srac siman megertik egymast. Emellett mindannyian beszelnek valamennyire oroszul, ami a mongolok masodik nyelve egyben, szoval nekik megvan a lingua franca-juk. (Tanulnom kellett volna oroszt...) A spanyol nyelvcsalad tagjai is jol elvannak a sajat nyelvukkel. A kambodzsaiak, laosziak, nepaliak es vietnamiak is megertik egymast valahogy, de ne kerdezzetek hogyan. Pontosan nem tudom melyik ket orszag, de van ketto, akik irasban ertik meg egymast, mert ugyanaz az ABC-juk, de szoban mar nem. Raadasul az egyik aikido sensei valamint Vlada is neha atvalt nemetre, ugyhogy a nyelvi reszekert felelos agyi teruletem 200%-on tulterhelt... 

A magyarrol alkotott velemenyek megoszlanak. Abban mindenki egyetert, hogy "furcsa". Diliana szerint ketfelekeppen beszelunk, valamikor gyorsan es kemenyebben, maskor lassabban es lagyabban. Van nehany kozos szavunk a kornyezo orszagokkal, de ebben kimerultek a nyelvi hasonlosagok.

Az elejen azt irtam, hogy minket senki sem ert meg. Na ez nem teljesen igaz azert. Hetfon matekora elott a folyoson beszelgettunk Norbival, amikor megallt mellettunk egy bennszulott japan holgy es megkerdezte, hogy _Ti magyarok vagytok?_ Eloszor visszaraktuk a leesett allunkat, aztan kideritettuk, hogy a BGF-en tanitott japant ket evig es azalatt tanult meg magyarul. (Nem semmi...) Minket tokeletesen megert, es megitelesem szerint nagyon jol beszel. Vicces, amikor gondolkodik, az _ano_ -t hasznalja. Ez kb. ugyanaz, mint nalunk az ooo-zes. (Az o-krol hianyzik a ket pont.) Pl.: _Es... ano... hogy tetszik Japan?_ :) Most epp japantanarnak tanul, es szeretne visszamenni Magyarorszagra. Ismet bizonyitva latszik a teny, hogy magyarul mindenutt tud valaki. :)
