---
layout: post
title: Hong Kong
author:
  display_name: sesam
  login: sesam
  email: petersz@me.com
  url: http://sesam.hu
date: '2005-12-16 10:04:07 +0100'
date_gmt: '2005-12-16 01:04:07 +0100'
tags:
- Travel
comments: []
---

Eletjel Hong Kongbol. Epsegben megerkeztem, megtalaltam a hotelem, es meg nem hagytam el semmit. Hong Kong rettentoen kiraly hely am! Tipkisan azsiai, iszonyatosan zsufolt. Egyreszrol hatalmas felhokarcolokkal, masreszt megszamlalhatatlan hullovakolatos sikatorral van tele. Megfigyelheto az excessziv kulteri ruhaszaritas. ;)

Utazni egy elmeny. Az ember vesz egy Octopus Card-nak nevezett cuccost, amely azutan szimpla erintessel mukodik a metrokapukon. Az en verziommal oda-vissza Airport Shuttle ut es harom nap korlatlan MTR (metro) utazast is kaptam - mindezt olyan aron, ami megegyezik kb egy repuloteri expressz-jegy araval Tokioban...

Nem akartam az otthoniak idegeit borzolni, de amugy pont most tartjak itt a hatodik WTO Ministerial Conference-t. Ez a WTO legmagasabb szintu donteshozo testulete. Termeszetesen jopofa anti-WTO tunteteseket varnak, valoszinu szerepelni fog Hong Kong a hiradokban. Namost ebbol eddig majdhogynem smemit sem lattam. Az egyetlen jel, hogy valami itt folyik az a megnovelt rendori jelenlet. Persze nem voltam itt meg soha, gozom sincs atlagos napkon mennyi egyenruhas rendfenntarto flangal az utcakon, mindenesetre most szuperbiztonsagosnak tunik a hely.

Azert latszik a gyarmati mult, nincs az a japanra jellemzo angolfobia. Marmint az emberenk nem banjak ha angolul szolnak hozzajuk es lathatoan megertik, sot legtobbszor teljesen jol beszelnek. Ha mast nem olyan angolt ami a kiejtes alapjan totalisan kinainak hangzik, de azert szavakat ki lehet venni.

Ugy altalaban mentalitasaban mas a hely. A zsufoltag, a rohanas ellenere paradoxan emberkozelinek tunik a varos - talan az emberek midnennapi reakcioi, viselkedese miatt. Atlagban veve is egyszeruen szebbek az emberek. De tenyleg. Ja, es vegre izeleses, jololtozott jarokelok jonnek szembe. Hong Kong [FTW](http://en.wikipedia.org/wiki/Ftw).

PS: Elnezest az ekezetekert meg az esetleges y/z konverzioert. Poen a kinai billentyuzet. A japanon hiraganak vannak, ezen **kanji gyokok**...
