---
layout: post
title: Zsiráf
author:
  display_name: sesam
  login: sesam
  email: petersz@me.com
  url: http://sesam.hu
date: '2007-05-03 22:12:03 +0200'
date_gmt: '2007-05-03 13:12:03 +0200'
tags:
- Japan
comments: []
---

Voltunk sörgyárban, én immár másodjára Japán létem alatt.

Mindannyian pont "összekéstünk", tehét egyszerre érkeztünk csak másfél órával később mint kellett volna. Busz elment, tehát taxiztunk a gyárig. A mi autónk egyetlen koreai utasa vígan elkezdett integetni a mellettünk araszoló nacionalista mikrobusznak (jellemzők: full fekete sugaras japán zászlóval...). Összehasonlításul ez olyan mint UTE-mezben kiállni a Népligethez meccs után. Mi javasoltuk neki hogy ezt egy gaijinokkal megrakott taxiból nem kéne, de nem nagyon fogta a dolgot. Sofőrünk meg érezthetően beletaposott...

A gyár maga szokásos japán cucc, minden hatékonyan meg van tervezve, emberek nem is kellenek. Minden automatikus. Van kamerás üvegnyak-ellenőrzőjük meg percenként kétezer dobozos sört feltöltő masinájuk. Az idegenvezetés legjobb pillanata pedig az volt, amikor senki sem tudta (már a Japánok), hogy a sör többezer éves. (Egyiptom, miegyéb. Ezek se Settlerseztek. :P)

Kaptunk pamfletet: "Notes on how to best enjoy your beer" (Ezzel eleget tettek annak az alapvető, megkerülhetetlen japán szabálynak mely szerint minden pamfletnek tartalmaznia kell legalább egyszer az enjoy szót.) A legjobb része a történelem: Hammurabi törvényei szerint _"If a priestess goes to a drinking establishment, she shall be burned alive"_ Meg hasonlók. Let's enjoy together. ><

Mivel senkinek sem akaródzott hazamenni utána, Takarazukában piknikeztünk kicsit. [Képz](http://sesam.hu/.gallery/kirin).
