---
layout: post
title: multitouch 2.0
author:
  display_name: sesam
  login: sesam
  email: petersz@me.com
  url: http://sesam.hu
date: '2008-02-22 09:51:39 +0100'
date_gmt: '2008-02-22 00:51:39 +0100'
tags:
- apple
- iphone
- multitouch
- patent
- sci-fi
- Tech &amp; Gizmos
comments:
- id: 1063
  author: Vale
  date: '2008-02-23 02:52:43 +0100'
  date_gmt: '2008-02-22 17:52:43 +0100'
  content: erre is azt mondom, mint a google osre. ha ez megvalósul, és elérhető árban
    lesz (mert nyilván nem akarnék hét számjegyet fizetni érte), mindenképp kipróbálom
    majd. élmény lehet.
---

Azt hiszem ismert a mániám a [The Island](http://imdb.com/title/tt0399201) című filmben látott igazi desktop számítógéppel. A [PC Joint híre alapján](http://pcjoint.com/multitouch-20-comes-to-apple-devices) lehet, hogy nem is annyira futurisztikus a dolog, mint elsőre gondolná az ember. Az amerikai szabadalmi hivatalhoz beérkezett legújabb három Apple-szabadalom ugyanis a már [előző bejegyzésben](http://sesam.hu/2008/02/20/150-in-4-weeks) említett multitouchot bővíti Tablet PC vagy alternatív billentyűzet esetére. Nem kicsit hangzik durván, billentyűzet, egér és rajztábla egyben. Főleg azok után, hogy nyomkodtam egy iPod Touchot az Apple Storeos kirándulásaim alatt, és tényleg jó.

A szabadalom leírása alapján a következőket tudná az új érintésérzékeny beviteli eszköz:

  * A kurzort touchpadhez hasonlóan egy ujjal lehet mozgatni.
  * Szövegbevitelkor egyszerűen csak el kell kezdeni gépelni. A felhasználó még fizikai visszajelzést is kap, mintha tényleg gombokat nyomogatna.
  * A backspace mellett egy ujjal törlő mozdulatot végezve is lehet törölni.
  * Ha a felhasználó úgy tesz, mintha stylust fogna a kezébe, a szerkezet automatikusan kézíró/rajzoló módba vált.
  * Természetesen igazi stylussal is működik.
  * Az összes iPhone gesztus (forgatás, zoom, stb...) itt is működik.
  * A képernyőn lévő 3D objektumokat öt ujjal lehet buherálni.
  * Ha csak pihenésképp teszi valaki a kezét a felületre, az nem aktiválódik.
  * stb...



Király, nem? :mrgreen:
