---
layout: post
title: 2019 könyvekben
author:
  display_name: sesam
  login: sesam
  email: petersz@me.com
  url: http://sesam.hu
date: '2020-01-03 08:41:51 +0100'
date_gmt: '2020-01-03 07:41:51 +0100'
tags:
- reading
- review
- Goodreads
- challenge
- Books &amp; Literature
- '2019'
comments: []
---

Ilyet sem írtam öt éve, de 2020 pár nap alatt így is meglepett, szóval csak elszörfölök itt a hullámokon…

2019 volt az év, amikor több könyvet vettem, mint olvastam. Látványos a szakadék a korábbiakhoz képest: [2015](/2016/01/07/2015-konyvekben), [2014](/2015/01/03/2014-konyvekben) és [2013](/2014/01/02/2013-konyvekben), amikor lelkiismeretesen beszámoltam az olvasmányaimról.

Oké, az ötvennek satnya 10%-a, de ebből három egyből norvégul. Samuel Bjørk krimisorozatából csak a harmadik rész volt kapható lefordítva, én meg kitaláltam, mi lenne, ha kipróbálnám az eredetit, és basszátok meg, [értettem](https://twitter.com/sesam/status/1093292923234537472). Mindent. [Tíz éve is így gondolkodtam](/2010/12/03/angolul-tudni-kell), és azóta is megvan a flow, hogy ezt a nüánszot is, meg azt a kifejezést is vágom, libabőr. Köszönöm Ákosnak és Andinak, hogy idáig elhoztak. 🇳🇴

Azóta, azt hiszem, mindet meg lehet venni magyarul is. Holger Munch és Mia Krüger kalandjai ajánlottak: _Det henger en engel alene i skogen_ (Magányos utazó), _Uglen_ (A bagoly röpte), _Gutten som elsket rådyr_ (Őzike).

Aztán újraolvastam a _Mesterségem a halál_ t, Rudolf Höss (Lang) életrajzát, aki az Auschwitz-Birkenau tábor vezetője volt. (A Helikon kiadott új Merle-köteteket, nyilván beszereztem mind.)

És végül a _Nyolcadik kerület_. Adam Lebor brit külpolitikai tudósító regénysorozatának első része, ami itt játszódik pár száz méterre a lakásomtól. Kovács Baltazár roma nyomozó főszereplésével újra lehet élni azt a pár napot, amikor Magyarország lezárta a határait, és a Köztársaság téren meg a Keletinél sátortáboroztak a szegény menekültek, meg néhány terrorista. **Aki valaha lakott a nyolcban, kötelező.**

Nem vettem észre, amikor felkaptam a Libriben, hogy eredetileg angol, de mivel a következő része (Kossuth square) még nincs magyarul, úgyis el kell olvasnom az eredetit.

És így ennyi. Folyamatban van sok más, de azt majd 2021 januárjában osztom meg, gondolom. [Ihletért vonuljatok át Isoldehoz.](https://isolde.blog.hu/2019/12/30/ezeket_olvastam_iden)
